---
name: В чем разница между REST и RPC подходами?
module: Архитектура
tags:
  - грейды
  - озон
---
REST строится вокруг ресурсов и операций (GET, PUT, DELETE и т.д.)
RPC - вызов методов сервиса

**Дополнительные вопросы**

Q Обязательно ли делать REST поверх HTTP?
A: Да.

Q: Обязательно ли делать RPC поверх HTTP?
A: Нет, можно делать поверх чего угодно.

Q: Расскажи как RPC запрос можно переложить на HTTP-запрос?
A: Передавать имя сервиса/метода в url'e/заголовке и т.д.

Q: А как это сделать используя только TCP?
